Tham kiến thái tử.
Mau đứng dậy đi cô cô.
Ta vốn muốn
để mọi người an hưởng tuổi già.
Không ngờ
vẫn kéo mọi người
vào thế cục chết chóc này.
Xin nghe theo sự sắp xếp của thái tử.
Hiện giờ trong thành Kiếm Khảng
có bao nhiêu người có thể dùng được?
Người còn sống là 27 người.
Dưới 60 tuổi có bao nhiêu người?
Mười một người.
Nhưng người còn có thể chiến đấu
vẫn là 27 người.
Liêm Pha tuy già
nhưng vẫn có thể ra trận.
Ngoài mấy người chúng ta ra,
trong thành Kiếm Khảng
còn có những thứ này
chúng ta có thể khống chế.
Chúng ta còn có thể tận dụng đường hầm
và cả đường thủy.
Ngày mai nhất định sẽ giúp thế tử
giải cứu Tĩnh An vương và người nhà.
[Tước Cốt]
[Tập 25]
Vô Y, chàng đừng nghĩ nữa.
Chàng đã tận tình tận nghĩa
với Lý Mậu rồi,
là hắn cứ muốn dồn chàng vào chỗ chết.
Vậy nên chúng ta cũng
không cần phải nhẫn nhịn nữa.
Đợi đến ngày mai
cứu được phụ vương và mẫu phi,
rời khỏi Kiếm Khảng
đến được Bắc cảnh
thì hắn sẽ không thể
làm gì được chàng nữa.
Lại để nàng phải mạo hiểm cùng ta rồi.
Lần này e là khó có kết cục tốt đẹp.
Nếu ngày mai có chuyện bất trắc xảy ra…
Yêu Yêu,
nàng phải sống.
Nàng nhớ lấy,
dù có bất trắc gì xảy ra
nàng cũng phải sống.
Yên tâm đi.
Tuy nói tính cả mấy người chúng ta
mới chỉ hơn 30 người
nhưng ta thấy bọn họ
đều là những người
rất trung thành và đắc lực.
Chàng xem,
dù chàng đã để họ tự do hơn hai mươi năm
nhưng họ vẫn có thể
phát triển được nhiều thế lực
ở Kiếm Khảng như vậy.
Ngày mai có họ,
dù đối đầu trực diện không được
thì tạo ra một chút hỗn loạn,
cứu người ra ngoài
chắc chắn không thành vấn đề.
Yêu Yêu.
Xin lỗi nàng.
Tại sao lại xin lỗi ta?
Lần này còn liên lụy
khiến Nguyên Cơ tỷ tỷ bị đánh.
Nhưng tỷ ấy
là thủ khoa kỳ thi Xuân Nguyệt,
là tấm gương sống mà Lý Mậu
dùng để thu phục học sĩ thiên hạ.
Cho dù Lý Mậu không hài lòng
việc tỷ ấy dâng lời can gián
thì chắc cũng sẽ
không thực sự làm gì tỷ ấy đâu.
Ngủ đi.
Cô...
Ta...
Thế này sao ta ngủ được?
Ngày mai là trận chiến sinh tử.
Đây là giấc ngủ yên ổn cuối cùng rồi.
Mau ngủ đi.
Mẫu thân,
sao người lại bị người ta đánh mông?
Người phạm lỗi gì sao?
Khi con người lớn lên
không chỉ làm sai mới bị đánh mông.
Làm đúng
cũng sẽ bị đánh mông như thường.
Xui xẻo vậy sao?
Thế thì con không lớn nữa đâu.
Mẫu thân,
bệnh dịch bên ngoài sao rồi?
Mẹ của con và cha thế tử
vẫn ổn chứ?
Bài tập mà mẹ giao cho con,
con học xong hết rồi
mà mẹ vẫn chưa đến đón con.
Con hơi nhớ mẹ rồi.
Bên ngoài có dịch bệnh?
A Thiền tỷ tỷ nói với con
tổ phụ và tổ mẫu đều bị bệnh rồi.
Chúng ta phải trốn trong hoàng cung
mới an toàn.
Bây giờ họ đã khỏi bệnh chưa?
Sao dịch bệnh kết thúc nhanh vậy được.
Tiêu công tử cứ yên tâm ở trong cung.
Ngày mai cha thế tử của cậu
có thể vào cung với cậu rồi.
Vậy mẹ của ta đâu?
Mẹ của cậu là đại phu mà.
Bên ngoài có nhiều bệnh nhân như vậy,
mẹ cậu phải giúp họ khám bệnh chứ,
đúng không?
Tiêu công tử,
chăm sóc mẫu thân cậu tốt cho đi.
Tin rằng không lâu nữa
cả nhà sẽ được đoàn tụ thôi.
Đây là bánh ngọt
mà điện hạ đặc biệt làm cho cậu.
Cô cứ dỗ nó như vậy sao?
Điện hạ nói rồi,
chuyện của người lớn
trẻ con không cần biết.
Vừa rồi cô nói
ngày mai thế tử vào cung
là có ý gì?
Nghe nói thế tử đã vào thành.
Điện hạ lo lắng thế tử
bị nhiễm bệnh bên ngoài,
chuẩn bị ngày mai mời họ vào cung
thăm lão vương gia và vương phi.
Tiêu Nghiêu có phải
cũng bị bệnh rồi không?
Bệnh đến sắp chết rồi sao?
Hà đại nhân,
cô đi được đến ngày hôm nay
không dễ dàng gì.
Điện hạ đã cho cô chỗ đứng,
cô đừng vì những người không liên quan
mà phụ lòng tốt của điện hạ.
Hầu hạ cẩn thận.
Đừng để Hà đại nhân và Tiêu công tử
tiếp xúc với người ngoài mà nhiễm bệnh.
Vâng.
Pháp trường đã chuẩn bị xong rồi.
Tốt.
Vậy ngày mai hãy để cho cả thiên hạ xem
Tiêu Vô Y là một trung thần như thế nào.
Ba.
Hai.
Một.
Cứu người.
Đây là tiếng trống ở pháp trường.
Chúng ta bị Lý Mậu lừa rồi.
Tiêu Vô Y,
không còn thời gian nữa,
chàng mau đi cứu người đi.
Ở đây cứ giao cho bọn ta.
Thanh Long, bảo vệ Gia Ngư.
Vâng.
Cẩn thận.
Liễu cô cô, chúng ta đi.
Tránh ra.
Nếu thế tử biết đường quay về
có lẽ vẫn còn một tia hy vọng sống.
Giết!
Các ngươi đều là con dân của Đại Nghiệp,
ta không muốn nhìn thấy máu của các ngươi.
♪ Quyết chiến,
chưa thắng thì chưa trở về ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
♪ Ta cứ mạnh dạn, ai dám ngăn cản ♪
♪ Hãy lắng nghe, gió sắp nổi lên ♪
♪ Tiếng giáo đang vang ♪
♪ Bùng lên giữa màn đêm ♪
♪ Nhiệt huyết chưa từng nguội lạnh ♪
♪ Trận chiến, bùng lên giữa màn đêm ♪
♪ Ý chí ban đầu chẳng hề lay chuyển ♪
♪ Quyết chiến,
chưa thắng thì chưa trở về ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
♪ Ta cứ mạnh dạn ♪
Tiêu Vô Y.
Lẽ nào cảnh tượng trước mắt đây
chính là cái gọi là
một lòng vì nước của ngươi sao?
Tĩnh An vương Tiêu Câu hãm hại trung thần,
gây ra oan án,
làm liên lụy đến vận mệnh nước Đại Nghiệp,
Thượng Kinh thất thủ.
Lòng dạ đó phải bị trừng phạt,
tội ác đó đáng bị tru di.
Vậy mà hôm nay ngươi giết cấm quân,
cướp pháp trường
giữa thanh thiên bạch nhật.
Ngươi xem quốc pháp ra gì?
Xem công lý thiên hạ ra gì?
Thiên lý rành rành,
quốc pháp khó dung.
Hôm nay nếu không để
người của phủ Tĩnh An vương chịu tội
thì sao có thể khiến thiên hạ tâm phục,
sao có thể chấn chỉnh kỷ cương quốc gia?
Lý Mậu,
thứ ngươi muốn
ta đều cho ngươi rồi.
Vẫn còn thiếu một thứ.
Rốt cuộc ngươi muốn gì?
Danh chính ngôn thuận.
Ta cho ngươi cơ hội cuối cùng.
Thả người nhà của ta ra.
Ta là đương kim giám quốc.
Các ngươi muốn tạo phản sao?
Thánh dụ của bệ hạ.
"Trẫm trị vì thiên hạ
làm rạng danh đức sáng của bậc quân vương.
Án oan hai họ An và Lục
chân tướng đã sáng tỏ.
Tĩnh An vương Tiêu Câu
lòng dạ khó lường,
hãm hại người trung lương.
Hôm nay cả nhà Tiêu thị đều đã chịu tội.
Đặc biệt lệnh Tiêu Vô Y
lập tức giao nộp vũ khí nhận tội.
Đừng phụ lòng trẫm.
Đừng để bách tính thiên hạ
lại chịu cảnh chiến loạn."
Hắc kỵ Bắc phủ
còn không mau bắt lấy tội thần Tiêu Vô Y.
Ngươi thật sự nghĩ rằng
quân Bắc phủ của ta
sẽ nghe lệnh ngươi sao?
Vậy thì cứ thử xem.
Bắt lấy tội thần!
Giờ phút này thật mỉa mai phải không?
Ngươi đã từng dốc hết tâm huyết
thúc đẩy cải cách Bắc phủ,
thậm chí không tiếc biến đội quân riêng
của một người, một gia tộc
thành đội quân của đất nước, của thiên hạ.
Điều đó khí phách biết bao,
rộng lượng biết bao.
Nhưng ngươi tuyệt đối không ngờ được
quân Bắc phủ mà ngươi dốc lòng tạo dựng
lại có một ngày
chĩa đao kiếm về phía ngươi,
giết ngược lại ngươi.
A Mậu, ngươi...
Chém!
Ca!
Thả người nhà của ta ra!
Buông ta ra!
Ngươi, ngươi buông...
Tiêu Vô Y!
Trả Yêu Yêu lại cho ta!
Tiêu Vô Y.
Buông ta ra.
Lý Mậu, ngươi là đồ điên!
Ngươi bảo họ buông ta ra!
Tiêu Vô Y!
Lý Mậu!
Lý Mậu, ngươi điên rồi!
Ngươi buông tay ra!
Tiêu Vô Y,
mũi tên này
coi như ta trả lại cho ngươi.
Lý Mậu, ngươi điên rồi!
Giết!
Đừng giết cha ta!
Chém!
Đừng!
Phụ thân.
Mẫu thân.
Lý Mậu,
ta quyết không tha cho ngươi.
Tiêu Vô Y.
Yêu Yêu.
Bắt nghịch thần.
Giết phản tặc.
Thanh Long, Yển Nguyệt,
bảo vệ tốt cho thế tử.
Giết!
Đưa Tạ Gia Ngư về cung.
Thế tử.
Tiêu Vô Y.
Thế tử, chúng ta an toàn rồi.
Nên đi đâu đây?
Về Bắc cảnh.
Có sương mù, cẩn thận.
Yển Nguyệt.
Muội đã mấy ngày chưa ăn gì rồi.
Có chuyện gì
ăn xong rồi nói.
Yêu Yêu,
muội từng nói với ta
bất kể Tiêu Vô Y
có chết trước muội hay không,
chỉ cần hắn không phản bội muội,
không khiến muội thất vọng
thì muội đều sẽ
tiếp tục sống thật tốt thay hắn.
Mau ăn đi.
Ngươi định giam cầm ta cả đời sao?
Ngươi nên biết bản lĩnh của ta.
Tất cả ổ khóa trên đời này
đều không khóa được ta.
Khóa không khóa được
thì có thể dùng độc.
Nhuyễn Cân Tán
ít nhất có thể khiến muội
không đi đâu được,
ngoan ngoãn thành hôn với ta.
Vậy chi bằng ngươi giết ta
ngay bây giờ đi.
Chỉ cần ta còn sống một ngày,
ta sẽ báo thù cho Tiêu Vô Y.
Muội đã đâm ta một lần rồi.
Tiêu Vô Y không chết.
Hắn trốn ra ngoài thành rồi.
Lúc hắn bỏ trốn
vết thương rất nặng.
Ta đã sớm mai phục bên ngoài thành.
Ai ngờ lúc hắn vừa ra khỏi thành
thì đã có người cứu hắn đi.
Nói,
rốt cuộc là ai?
Có phải hắn còn giấu tư binh không?
Xem ra muội cũng không biết nhỉ,
Tạ Gia Ngư?
Xem ra hắn cũng không tin tưởng muội.
Không hay rồi, điện hạ.
Hỗn xược.
Ai cho phép ngươi
không thông báo đã xông vào?
Điện hạ tha tội.
Vì có chuyện quan trọng cần bẩm báo.
Nói.
Tiêu... Tiêu Tử Kỳ biến mất rồi.
Sau khi nó dùng châm cứu
khiến A Thiền cô nương ngất xong
liền bỏ chạy.
Giờ không thấy tung tích đâu nữa.
Mau lục soát cung tìm người.
Vâng.
Lát nữa gặp thái phó
đừng khóc.
Người chết là hết.
Đừng hận ông ấy nữa.
Chém!
Ca!
Tiêu Tử Kỳ biến mất rồi.
Mau lục soát cung tìm người.
Năm đầu tiên vừa vào cung,
ta cũng thường một mình ở đây suy nghĩ.
Nghĩ
muội và Vô Y ở ngoài cung
sẽ làm những gì.
Lúc đầu ta nghĩ
chắc là muội ở nhà
lại làm hỏng lò luyện đan rồi nhỉ?
Còn Vô Y có lẽ đã đến Bắc cảnh,
nơi đao kiếm hiểm nguy.
Nhưng ta nghĩ càng lâu
thì hình ảnh ta có thể
nghĩ tới về các người lại càng ít.
Cho đến một ngày
ta không thể nhớ ra các người nữa.
Mấy năm sau
ta lại ở đây suy nghĩ.
Lúc đó ta nghĩ
nếu ngày đó muội ở lại trong cung
thì ta sẽ muốn cùng muội làm những gì?
Ta đã nghĩ rất lâu,
rất lâu
nhưng lại không thể nghĩ ra
một khung cảnh nào mà muội vui vẻ,
ta cũng vui vẻ.
Nhưng vừa rồi ta đã hiểu.
Muội cứ lặng lẽ đứng bên cạnh ta như vậy
là đủ rồi.
Bây giờ tâm nguyện đã thành.
Giữa muội và ta
không còn bất kỳ tiếc nuối nào nữa.
Ngươi rất lo lắng cho Tử Kỳ.
Một vị Kỳ vương điện hạ
có thể dồn Tiêu Vô Y
vào đường cùng
sao lại lo lắng cho một đứa trẻ
không quan trọng chứ?
Có phải ngươi có chuyện gì
đang giấu ta không?
Tìm thấy rồi.
Bẩm điện hạ,
Phùng công công tìm thấy Tiêu công tử rồi.
Tay.
Ngươi không sợ ta cũng bỏ chạy sao?
Muốn chạy
chắc chắn cũng là
tìm thấy Tiêu Tử Kỳ rồi mới chạy.
Đi.
Tiểu tổ tông,
tiểu tổ tông, đừng quậy nữa.
Nào, đi thôi, đi thôi.
Đừng nghịch nữa.
Buông ta ra.
Ta muốn tìm mẹ ta.
Các người lừa người.
Được rồi, được rồi.
Bên ngoài vốn không có dịch bệnh.
Di mẫu, cứu mạng.
Họ đều là người xấu.
Mẫu thân bị họ đánh,
- mẹ cũng không thấy đâu nữa.
- Tiêu công tử.
Họ đều là người xấu.
Người xấu, ngươi là đồ xấu xa,
giết tổ phụ, tổ mẫu,
- Được rồi, được rồi.
- còn muốn giết cả cha thế tử của ta nữa.
Phùng An,
đưa người về Đông cung.
Còn để nó chạy ra ngoài nữa
thì tự mình đi lĩnh phạt.
Nô tì tuân chỉ.
Đi thôi, đi thôi.
Đi, đi, đi thôi.
Mau đi.
Án binh bất động.
A Đại,
lần sau nếu ngươi muốn ta đừng động đậy
thì ra hiệu thế này nhé.
Đúng.
Tiêu Vô Y không chết.
Hắn trốn ra khỏi thành rồi.
A Mậu,
bức thư mà huynh không kịp đưa cho ta
là của Vô Y phải không?
Đưa nó cho ta đi.
Sao muội biết được?
Từ thái độ của huynh đối với Tử Kỳ.
Một người giết người vô tội ở pháp trường
sao lại có thể lo lắng
cho một đứa trẻ như vậy?
Trừ khi,
tất cả những chuyện này đều là giả.
Cho nên ta đã suy nghĩ lại một lượt
những chuyện xảy ra mấy ngày nay,
cộng thêm động tác tay
mà lúc nãy A Đại ra hiệu cho ta,
còn cả những cây thuốc này nữa
là ta đã đoán ra chín phần rồi.
Những vị thuốc quý giá này
đều dùng để trị chứng huyết ứ.
Nếu huynh thực sự muốn giết Vô Y
thì sao lại cho người ở đây
luyện thuốc cho chàng ấy?
Vậy một phần còn lại thì sao?
Là lừa huynh đó.
Sao muội nhận ra được những vị thuốc này?
Là ta dạy thế tử phi.
Là Kỳ vương điện hạ đã mời thần y
đến để chữa trị cho thế tử.
Tỷ cũng biết lâu rồi.
Vậy Tiêu Vô Y bây giờ…
Chỉ cần mũi tên đó
bắn vào đúng vị trí cần bắn
thì sẽ không nguy hiểm đến tính mạng.
Về phần huyết ứ,
thần y đã bào chế thuốc viên,
ít nhất có thể đảm bảo cho thế tử
bình an hai tháng.
Người do A Đại dẫn theo
có thể tin tưởng được không?
Đưa cho ta đi.
[Gửi thê tử Gia Ngư của ta,]
[thấy thư là bình an.]
[Ta đã bảo Dịch Chi một khi xác định]
[ta bị mật thám Bắc Tần bắt đi]
[thì hãy nói cho nàng
biết toàn bộ sự thật]
[để nàng khỏi kinh sợ,
lo âu, đau buồn quá lâu.]
[Nhưng e là nàng đã khóc một trận rồi.]
[Nghĩ đến đây,]
[lòng ta đã thấy bất an.]
[Yêu Yêu,]
[Tiêu Vô Y đời này
chưa từng phụ bất kỳ ai,]
[chỉ phụ nàng.]
[Có lẽ đây là lá thư cuối cùng
trong đời ta.]
[Ta vẫn muốn bắt đầu kể
từ chuyện của Văn Hi thái tử.]
[Trước năm mười ba tuổi,]
[ta đã nghĩ vận mệnh của mình
sẽ giống như phụ vương]
[và tất cả các thúc thúc bá bá,]
[làm một thống lĩnh cấm quân]
[bảo vệ cung thành
và hoàng quyền uy nghiêm.]
[Nhưng Bắc Tần xâm lược Kỳ Châu.]
[Đó là lần đầu tiên ta
nhìn thấy chiến trường thực sự,]
[cũng là lần đầu tiên
biết được thân thế của mình.]
[Để giữ lại mạng cho ta,]
[tổng cộng đã có 147 ảnh sứ hy sinh.]
[Tiêu Thịnh]
Sau này ngài sẽ tên là Tiêu Thịnh.
Sau này ngài ấy
sẽ là chủ nhân của các ngươi.
Tham kiến thế tử.
[Thanh Long, Yển Nguyệt hồi nhỏ]
Cậu bé tên Thanh Long.
Cô bé tên Yển Nguyệt.
Sau này sẽ luôn theo sát thế tử.
[Ta tay cầm Tước Cốt Lệnh]
[và niềm kỳ vọng
Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định]
[nhưng trong lòng lại vô cùng mờ mịt.]
[Nếu như vụ án mưu nghịch
của hai họ An và Lục]
[gây chấn động Đại Nghiệp năm đó]
[thực sự là một vụ án oan,]
[cha mẹ ta mới là nguồn gốc
khiến kinh thành Thượng Kinh thất thủ]
[gây ra 20 năm chiến loạn]
[thì ta có thể thật sự
chỉ dựa vào một tấm lệnh bài]
[hô một tiếng trăm người hưởng ứng,]
[khiến thiên hạ thái bình được không?]
Lẽ nào binh lính tinh nhuệ của Đại Nghiệp ta
chỉ chiến đấu vì quyền quý
[Mãi cho đến khi ta gặp được Dịch Chi]
mà không chiến đấu vì bách tính sao?
[thì mới tìm được phương hướng.]
Văn Hi đế hậu phò tá hàn môn,
kiềm chế các thế tộc hào môn không hề sai.
Chỉ là họ chọn sai thời cơ,
cũng mất đi chừng mực
nên mới để Bắc Tần có cơ hội lợi dụng.
Huynh cho rằng thế nào
mới là thời cơ thích hợp?
Chừng mực thì nên nắm giữ thế nào?
Năm xưa là chuyện năm xưa,
hiện tại đã khác.
Nay đã là thời loạn lạc,
loạn thế tất phải dùng
luật pháp nghiêm trị.
Tạ ơn một lời của huynh
khiến kẻ ngu muội ta được khai sáng.
[Đại Nghiệp cần một đội quân]
[thực sự chiến đấu
vì bách tính và đất nước.]
[So với cung Kiếm Khảng,]
[ta càng nên đến Bắc cảnh hơn.]
[Tám năm chinh chiến,]
[Đại Nghiệp đã có quân Bắc phủ,]
[Tiêu Thịnh đã trở thành Tiêu Vô Y.]
[Dịch Chi nói không sai.]
[Nếu không bị trọng thương
ở Cửu Trượng Nguyên,]
[có lẽ Tiêu Vô Y sẽ có một ngày]
[trở thành Văn Hi thái tử.]
[Nhưng chứng huyết ứ
đã định không thể sống lâu.]
[Lòng riêng của Tạ thái phó]
[cũng khiến ta nhìn thấy
một con đường khác tốt hơn.]
[Dịch Chi càng phù hợp
với vị trí này hơn.]
[Lỗi lầm mà phụ vương từng phạm phải]
[cuối cùng vẫn là mối nguy
làm lung lay lòng quân.]
[Ta đã sớm có chuẩn bị cho việc này]
[nhưng không ngờ Ưng vương lại
dùng mạng của thái phó làm mồi nhử.]
[Hắn đã ra tay]
[thì chúng ta cũng dứt khoát
nhổ cỏ tận gốc chuyện cũ.]
[Tương kế tựu kế,]
[diễn một vở kịch quân thần quyết liệt,]
[dùng thân xác này để lót đường.]
Cầm lấy mật báo này
xem cho kỹ đi.
[Đề phòng mật thám.]
[Ta đã lên kế hoạch hết mọi chuyện,]
[sắp xếp ổn thỏa tất cả.]
[Để đạt được mục đích cuối cùng,]
[có thể hy sinh mọi thứ.]
[Nhưng ngoại lệ duy nhất]
[là nàng.]
[Ta sợ nếu nói cho nàng biết]
[thì sẽ mất đi dũng khí
một mình bước tiếp.]
[Nhưng trọng trách giang sơn
đặt nặng trên vai,]
[Vô Y không dám tiếc thân mình.]
Tiêu Vô Y, chàng là đồ lừa đảo.
Đồ khốn!
Khốn nạn,
tại sao không nói cho ta biết?
Hai người các huynh đúng là đồ khốn.
Rốt cuộc các người đã bàn bạc
để chàng ấy đi chịu chết từ khi nào?
Còn cả mũi tên đó nữa,
rốt cuộc là chủ ý của ai?
Đêm đó ở trong ngục,
khi hai người rời đi,
nhát kiếm mà huynh ấy chém ta
là diễn cho Phùng An xem.
Sau này gặp lại
thì không cần nương tay.
Đừng mà!
- Tiêu Vô Y.
- Giết!
Cho nên
huynh bảo A Đại án binh bất động
là bởi ngoài cung Kiếm Khảng ra,
những gián điệp Bắc Tần kia
đã bị phát giác lâu rồi,
người thật sự cần đề phòng
là Phùng công công.
Không chỉ là đề phòng
mà còn là lợi dụng.
Hai người muốn mượn miệng ông ta
khiến Ưng vương tin rằng
cho dù huynh biết vụ án có vấn đề
thì huynh vẫn sẽ nghi ngờ Tiêu Vô Y,
dồn Tiêu Vô Y vào đường cùng.
Ít nhất là có hắn.
Hai tháng mà thần y nói là có ý gì?
Huynh ấy vốn đã có huyết ứ
lại trúng một mũi tên.
Trên đường đến Bắc cảnh xóc nảy như vậy,
sẽ không có ngày nào yên ổn.
Nhưng thuốc của thần y
chỉ có thể
giữ mạng cho huynh ấy hai tháng.
Các người có từng nghĩ
nếu trong vòng hai tháng
chàng ấy không về được thì sao?
Nếu Ưng vương không tin các người,
không nhảy vào cái bẫy
mà các người giăng ra thì sao?
Yêu Yêu.
Đừng giận nữa.
Ta không giận.
Ta chỉ đang nghĩ
nên nhặt xác cho tên khốn này thế nào.
Ta có một món đồ muốn đưa cho muội.
Cái này
là Tiêu Vô Y
dùng Tước Cốt Lệnh đã bị chém gãy
nung chảy luyện thành.
Huynh ấy mong ta sẽ giao nó cho muội.
[Đây vốn là Phượng ấn của mẫu hậu ta.]
[Hay là nung chảy nó]
[làm cho nàng
một cây trâm cài tóc được không?]
♪ Lặng nhìn chén ký ức đã lụi tàn ♪
♪ Hiện lên hình bóng người
lại chẳng thể chạm tới ♪
♪ Thời gian bỗng chốc ngưng đọng ♪
♪ Cô quạnh biết bao ♪
♪ Những mất mát đổi từ chấp niệm ♪
Ta cũng giống như quận chúa,
♪ Nếu ta có thể rạch mở trái tim này ♪
đều mong cô được sống tự do vui vẻ.
♪ Liệu người có chịu
xót thương thêm lần nữa ♪
[Đường này xa xôi,]
[e là không có ngày về.]
♪ Nếu bầu trời chợt đổi thay,
vận mệnh vùi dập ta không thương tiếc ♪
[Từ biệt người,]
[đã phụ tấm lòng của người.]
♪ Cũng chẳng thể hủy hoại
một khắc nhớ nhung ♪
[Không dám cầu mong kiếp sau.]
♪ Lặn lội quá xa xôi,
vào ngày đôi ta gặp lại ♪
[Chỉ mong Yêu Yêu đời này
có thể gặp được người tốt,]
♪ Ta sợ người sẽ lãng quên ♪
[bình an vui vẻ.]
♪ Dẫu muôn kiếp nạn ta cũng chẳng e sợ ♪
♪ Chỉ sợ người ♪
[Đại doanh của Ưng vương, Bắc Tần]
Ưng vương điện hạ
vẫn chưa định ra nhận chỉ sao?
[Sứ giả của thiên tử Bắc Tần]
Thiên sứ trên cao,
điện hạ nhà ta bị bệnh rồi,
nhất thời không thể ra nhận chỉ được.
Hoang đường.
Tuyên chỉ mà còn chọn lúc được sao?
Ưng vương đừng cho rằng
mình là thúc thúc của bệ hạ
mà quên cả tôn ti.
Không dám, không dám.
Điện hạ nhà ta vẫn luôn
vô cùng kính trọng bệ hạ.
Các huynh đệ nói có phải không?
Phải!
Bệ hạ nghe nói
Ưng vương mời một vị quý nhân
từ Nam Nghiệp về.
Bệ hạ muốn mời vị quý nhân này
đến Thượng Kinh xem sao.
Thánh chỉ ở đây.
Nếu như Ưng vương điện hạ
vẫn không chịu ra nhận chỉ
thì ta
đành phải tuyên chỉ ở đây thôi.
Đợi đã, đợi đã.
Bụng của ta...
Mau đưa ta đi nhà xí.
Đưa thiên sứ đến biệt quán nghỉ ngơi đi.
Thế tử,
ngươi đoán xem
cháu trai lớn hoàng đế của ta
mời ngươi đến Thượng Kinh làm gì?
Ngươi như vậy thật chẳng thú vị gì cả.
Hai chúng ta đã đánh nhau mười năm rồi.
Đời người có mấy cái mười năm?
Dù sao cũng được coi là bạn bè chứ.
Đến địa bàn của bổn vương
cũng không để bổn vương
làm tròn bổn phận chủ nhà,
mời ngươi một bữa thịt à?
Ngươi tuyệt thực đến mức
nước cũng không uống,
khiến bổn vương trông như kẻ
bất lịch sự lắm vậy.
Được thôi.
Ngươi không nói
thì ta đi tìm thị vệ kia của ngươi
nói chuyện xem.
Vết thương của cô ta
trông còn nặng hơn ngươi.
Tính khí chắc không khó ưa như ngươi nhỉ?
Không cần phí công vô ích với ta nữa.
Ta chọn quay về Kiếm Khảng
chính là để cược một phen.
Nếu ta đã cược thua,
ta không giống ngươi,
sống hay chết ta đều chấp nhận.
Không giống ta?
Ở trận Cửu Trượng Nguyên,
quân Hắc Ưng của ngươi
thương vong nặng nề.
Thái hậu Bắc Tần
không lâu sau lại bệnh qua đời.
Chỗ dựa lớn nhất của ngươi không còn nữa.
Tân đế lên ngôi,
ngươi không cam lòng,
cần gấp một trận đại thắng.
Nhưng tiểu hoàng đế nhà ngươi
lại không mong ngươi thắng
cho nên hắn mới đến giành người,
sợ ngươi cấu kết với ta.
Nhưng ngươi có từng nghĩ
tiểu hoàng đế nhà ngươi
nhanh vậy đã đến cướp người rồi,
chứng tỏ bên cạnh ngươi
cũng không phải là
một tập thể bất khả xâm phạm.
Quả nhiên
người hiểu ngươi nhất không phải bạn bè,
mà là kẻ thù.
Nhưng ngươi còn ngốc hơn cả ta.
Lý Mậu này mượn tay ngươi
ngồi vững trên triều đình
rồi lập tức chớp cơ hội qua cầu rút ván,
giết cha và huynh ngươi,
đoạt thê tử của ngươi.
Một chủ quân như vậy
ngươi vẫn chưa chịu đủ sao?
Hay là
ngươi liên thủ với ta.
Ngươi nói cho ta biết
chiến lược phòng thủ của quân Bắc phủ.
Từ Lạc Châu đến Hoài Tây,
trong chớp mắt
sẽ thuộc về chúng ta.
Ta và ngươi cùng chia thiên hạ.
Ta trung thành với một nước,
chứ không phải với một vua.
Vậy bổn vương hứa giúp ngươi
đánh về Kiếm Khảng,
giành lại Tạ Gia Ngư thì sao?
Rồi tự tay chém đầu Lý Mậu,
tế cha và huynh ngươi, thế nào?
Ta vốn không sống được bao lâu nữa.
Vinh hoa phú quý,
tình cảm nam nữ đối với ta mà nói
đều không có bất kỳ ý nghĩa gì.
Không ngờ
đường đường là Văn Hi thái tử
lại là một tên vô dụng
chắp tay dâng giang sơn cho kẻ khác.
Sao... sao ngươi biết?
Bổn vương ngay cả chuyện này
cũng không biết
thì sao dám dùng kế ly gián chứ?
Các ngươi phái một Lý Lạc Quân
đến bên cạnh bổn vương,
lẽ nào trong Đông cung
không có người của bổn vương sao?
Ta nói cho ngươi biết,
Lý Mậu chính là kẻ
tính tình hẹp hòi, do dự và hiểm độc.
Chính vì ngươi là Văn Hi thái tử,
hắn mới không thể
hoàn toàn tin tưởng ngươi,
càng không thể để ngươi nắm giữ Bắc phủ.
Cho dù ngươi giúp hắn
giành lại Thượng Kinh
thì kết cục cũng chỉ là
qua cầu rút ván thôi.
Xem cho kỹ đây.
Đây là áo giáp
Văn Hi đế mặc trước khi tử trận.
Năm đó ngài ấy ngự giá thân chinh,
chống lại ngàn quân vạn mã,
nhưng đến chết ngài ấy cũng không đợi được
viện binh
của thế gia Nam Nghiệp các ngươi.
Nam Nghiệp như vậy
còn đáng để ngươi bảo vệ sao?
Đúng rồi,
ngày thứ hai sau khi ngươi rời Kiếm Khảng,
Lý Mậu hạ chỉ
Tiêu thị phản quốc,
phế ngươi làm thứ dân.
Người trong Tiêu thị
trên 14 tuổi đều bị chém đầu.
Ngày thứ ba,
trong cung truyền ra thánh chỉ
nạp Tạ Gia Ngư làm trắc phi của Kỳ vương.
Tạ thị lấy cái chết ra ép,
bị Kỳ vương dùng xiềng xích
khóa trong Đông cung.
Hôn lễ sẽ cử hành vào ngày mai.